---
layout: post
title:  01. Spring Framework Overview
date:  2019-05-11 00:00:00 +0900
categories: [Document, Spring]
---

스프링을 사용하면 엔터프라이즈 환경에서 자바 또는 그루비, 코틀린 등 JVM 상에서 동작하는 언어들을 사용하여 엔터프라이 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있다. 또한 애플리케이션이 동작하기 위한 많은 종류의 아키텍쳐를 유연하게 구성할 수 있도록 지원, 현재 스프링 5.1을 기준으로 JDK 8+(Java SE 8+) 그리고 JDK11 LTS 버전에 대한 즉시 out-of-the-box support(즉시 지원)을 제공한다.

스프링은 다양한 범위에서의 애플리케이션 시나리오를 지원하는데, 대형 엔터프라이즈 시장에서 애플리케이션은 오랫동안 지속되어야 하고, JDK상에서 동작하며, 업그레이드 사이클을 개발자가 컨트롤할 수 없는 경우가 많다. 스프링은 이런 경우를 지원할 뿐만 아니라 자체 서버가 내장되어 있는 단일 jar 파일을 배포 및 구동하여 클라우드 환경에서도 동작할 수 있다. 이러한 장점들은 독립 실행형 애플리케이션(standalone applications)에서도 적용될 수 있다.

스프링은 오픈소스이며 크고 오랫동안 지속되었으며, 현재도 활발한 커뮤니티를 중심으로 다양한 실제 적용 사례를 토대로 하는 지속적인 피드백을 제공한다.

## What we Mean by "Spring"

`Spring`이라는 용어는 다양한 뜻을 가지고 있는데 크게 아래와 같은 대표적인 뜻들을 가지고 있다.

* 스프링 프레임워크 프로젝트
* 스프링 프레임워크와 연관된 다양한 `Spring` 이름을 가지고 있는 family projects

현재 스프링 프레임워크는 다양한 모듈로 분리될 수 있으며 애플리케이션의 요구에 따라서 필요한 모듈들을 선택하여 사용할 수 있다. 이 중 핵심이 되는 모듈은 의존성 주입(Dependency injection) 메커니즘과 환경 설정 모델(Configuration Model)을 포함하고 있는 코어 컨테이너(Core Container)이다. 이를 시작으로 메세징, 트렌젝션 데이터, 영속성(Persistence), 웹등 애플리케이션을 만들기 위한 다양한 기초를 만들어 준다. 대표적으로 서블렛 기반의 스프링 MVC 웹 프레임워크와 병렬 처리 기반의 리액티브 스프링 웹플럭스 프레임워크를 제공한다.

## History of Spring and the Spring Framework

스프링은 J2EE 스펙의 복잡성을 극복하기 위하여 2003년에 시작되었으며 사실 Spring은 Java EE를 보완하고 있다. 스프링 프로그래밍 모델은 Java EE 플랫폼 명세를 포함하지는 않으며 오히러 EE에서 선별된 각 개별 스펙을 선택적으로 통합한다.

* Servlet API
* WebSocket API
* Concurryncy Utilities
* JSON Binding API
* Bean Validation
* JPA
* JMS
* as well as JTA/JCA setups for transaction coordination, if necessary.

스프링 프레임워크는 스프링 프레임워크에서 제공하는 스프링용 메커니즘이 아닌 자바 표준 명세의 의존성 주입과 공통 애노테이션(Common Annotations) 명세 등도 지원한다.

스프링 프레임워크 5.0에서는 Java EE 7(Servlet 3.1+, JPA 2.1+)를 기본적으로 지원하며 Java EE 8(Servlet 4.0, JSON Binding API)도 바로 사용할 수 있을 정도의 레벨로 지원한다. 이것은 Tomcat8과 9, WebSphere9, JBoss EAP 7 등을 완벽하게 지원한다는 것이다.

애플리케이션 개발은 시간이 지남에 따라 점점 많이 변화되어 왔다. 스프링과 Java EE 초창기에 애플리케이션은 애플리케이션 서버에 배포되기 위해 만들어졌다. 오늘날 스프링 부트는 내장되어 있는 Servlet Container를 기반으로 데브옵스(devops)와 클라우드 친화적인 방법으로 개발할 수 있도록 도와준다. 스프링 프레임워크 5의 웹플럭스(WebFlux) 애플리케이션은 더이상 Servlet API에 종속적이지 않고 Servlet Container에 구동되지 않고 Netty와 같은 서버에 구동될 수 있다.

스프링에서 애플리케이션의 중추에서 스프링 IoC 컨테이너에 의해서 관리되는 객체를 빈(bean)이라고 부른다. 빈은 스프링 IoC 컨테이너에 의해서 조립/인스턴스화 되고 관리된다. 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjAxNTkxNzIzOCwxODc3NTk0NDQ4LDE0OT
YyNTU0NCwtMTkzNTgwOTkzOSw3NDc4NjI3OSwtMzAwMjk5MzY5
LDg1OTEyNTEyMiwxNjc0ODg3NDIyLC0xODIzNTg4MDM4LC0xMz
c0NTU1NzU2LDExNjI1NzE1MTIsLTE0NDE5MTE4OTUsMTA2MzE3
NjA2Ml19
-->