
---
layout: post
title:  02.01. Spring Framework Core - The IoC Container
date:  2019-05-11 00:00:00 +0900
categories: [Document, Spring]
---

스프링 프레임워크에서 가장 중요한 것은 IoC(Inversion of Control) Container 이다. A thorough treatment of the Spring Framework’s IoC container is closely followed by comprehensive coverage of Spring’s Aspect-Oriented Programming (AOP) technologies. 스프링 프레임워크는 이해하기 쉽고 자바 엔터프라이즈 프로그래밍에서 요구하는 AOP 주 요구사항 중 80%를 커버하는 고유의 AOP 프레임워크를 소유하고 있다.

Coverage of Spring’s integration with AspectJ (currently the richest — in terms of features — and certainly most mature AOP implementation in the Java enterprise space) is also provided.

## Introduction to the Spring IoC Container and Beans

이 챕터는 스프링 프레임워크의 IoC 개념에 대하여 다룬다. IoC는 Dependency Injection(DI)로도 알려져 있다. 이것은 객체가 사용하는 의존성을 Constructor Arguments, Arguments to a factory method, Properties, 리턴된 객체 인스턴스에 설정된 특성으로만 정의하고 처리하도록 한다. 컨테이는 빈을 생성할 때 필요한 의존성을 주입하고 이러한 프로세스는 Service Locator pattern 메커니즘 또는 직접적인 클래스의 생성자를 사용함으로써 의존성의 위치와 인스턴스화를 스스로 빈이 컨트롤할 수 있는 inverse 이다.

`org.springframework.beans`과 `org.springframework.context` 패키지는 스프링 프리엠워크 IoC 컨테이너의 핵심 패키지이고 `BeanFactory` 인터페이스는 모든 타입의 객체를 관리할 수 있는 매커니즘에 대한 확장된 환경설정을 할 수 있다. `ApplicationContext`는 `BeanFactory`의 sub-interface 이다. 추가로

* 스피링 AOP 기능들을 쉽게 integration 할 수 있음.
* internationalization 같은 메세지 리소스를 핸들링할 수 있음.
* Event publication
* 웹 애플리케이션을 위한 `WebApplicationContext` 같은 애플리케이션 레이어를 위한 특정 콘텍스트를 제공

정리하자면 `BeanFactory`는 기본적인 프레임워크의 기능과 환경설정을 할 수있도록 제공하며 `ApplicationContext`는 엔터프라이즈 기능을 위한 더 많은 기능을 지원한다고 정리할 수 있다. `ApplicationContext`는 `BeanFactory`의 superset이며 스프링 IoC 컨테이너를 설명하는 이 챕터에서만 사용된다.

스프링에서 애플리케이션의 중추에서 스프링 IoC 컨테이너에 의해서 관리되는 객체를 빈(bean)이라고 부른다. 빈은 스프링 IoC 컨테이너에 의해서 조립/인스턴스화 되고 관리된다. 빈은 애플리케이션에서 많을 수 있으며 빈과 빈 관련 의존성(Dependency)는 컨테이너의 환경설정 메타데이터에 의해 설정된다.

## Container Overview

`org.springframework.context.ApplicationContext` 인터페이스는 스프링 IoC 컨테이너를 대표하고 빈의 인스턴스, 설정, 조립에 대한 책임을 가진다. 컨테이너는 환경설정 메타데이터를 읽어서 객체를 설정하고, 조립하고, 인스턴스화시킨다. 그 환경설정 메타데이터는 XML, Java Annotation, Java Code 등으로 작성될 수 있으며 이를 통하여 개발자는 객체간의 상호 의존성을 설정하고 애플리케이션을 만들 수 있는 표현을 할 수 있도록 한다.

몇몇 `ApplicationContext` 인터페이스의 구현체는 스프링에 의해서 제공된다. 독립형(Stand-alone) 애플리케이션에서 일반적으로 `ClassPathXmlApplicationContext`, `FileSystemXmlApplicationContext`가 많이 사용되며, 모든 메타데이터 설정을 전통적인 포맷인 XML로도 설정할 수 있지만, XML에 애노테이션 또는 코드 기반의 설정을 할것이라고 몇 줄만 명시하고 나머지는 이러한 설정에 따라 애노테이션 또는 코드로 설정할 수도 있다.

대부분의 애플레케이션 시나리오에서 개발자가 코드로 하나 또는 그 이상의 스프링 IoC 컨테이너를 인스턴스화 시킬 필요는 없다. 예를들어 웹 애플리케이션을 설정할때 간단한 8줄의 boilerpalte web descriptor XML 구문을 `web.xml` 파일에 추가하면 애플리케이션을 구성하는데 충분하다.  만약에 STS(Spring Tool Suite)를 사용한다면 이러한 설정을 마우스 클릭만으로 쉽게 생성할 수 있다.

아래의 다이어그램은 스프링이 어떻게 동작하는지 간단하게 보여준다. 사용자 애플리케이션의 클래스들은 환경설정 메타데이터와 함께 구성되고 `ApplicationContext`가 만들어지면 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTE2NjcwODc5NSwxOTMyNjMxMDM2LDU3MT
cxMjE2OSwtNzAyMzc3ODgwLDQ1Njc2Njk2MSwtMTUwMzk4ODk0
NywxMzg5MTU0ODUwXX0=
-->